napady na obsah skoleni

navrhuji vytvořit hrubou kostru a tu postupně zhušťuvat, na konci vypadnou jednotlivé úkony na které vytvoříme slajdy, ukázky.

Struktura skoleni:

uvod do GIS - strucne, jen nutne veci (podle lidi, jak na tom budou s gisem) - na toto muzeme pouzit skoleni open-source-gis

    - moznosti GIS - nejake priklady z ruznych oboru - potom by se to mohlo odvijet od nejakych tematickych skoleni
    - data - typy dat, formaty (open-source-gis)  
        - Vektorova data
        - Rastrova data
        - WMS,WFS
    - souradne systemy - zakladni princip (open-source-gis) 
     
první kroky QGIS - B

    - instalace 
    - pridavani dat - toto je zatim ze stareho skoleni a myslim ze je to pro nase potreby zbytecne podrobne. Jestli bude cas tak bych tady klidne dal jen zakladni princip pridavani dat (pomoci menu, panelu a browseru), to podrobne jak je ted bych vypsal k jednotlivym kapitolam (vektor k vektoru, rastr k rastrum a wms jako samostatnou kapitolku). Ale to asi az nakonec az bude cas
    - popis prostredi (tlacitka, panely, atd.) - logicky by mohlo byt spise hned pri prvnim spusteni, ale s nahranymi daty to bude nazornejsi)
    - nastaveni QGIS - vypinani a zapinani zobrazeni panelu, zmena SRS a dalsi drobnosti 

Prace s vektorovymi daty - O

    - symbologie, atributova tabulka, identifikace prvku
    - vytvarení vrstev a jejich prvku, 
    - atributy a jejich editace
    - export a import dat (XY data, GPS)
    - atributove (a prostorove dotazovani?) - neco uplne jednoducheho
    - prekryvne operace (clip...), vzdalenostni analyzy (buffer) - tady mozna jen buffer (pro zacatecniky)
    
Prace s rastrovymi daty

    - barevna interpretace - symbologie
    - analyza povrchu - dem,hs,sklony,orientace

tvorba mapoveho vystupu
    
    - princip a popis mapoveho kompozitoru
    - tvorba mapove kompozice, 
    - export mapoveho dokumentu
    
prip. ostatni - cokoliv, priklady, vychytavky
- pluginy - princip, a instalace
- ziskavani a zdroje dat




##co chceme účastníka naučit?

#qgis
Po dvou dnech si účastník odnese schopnost používat program QGIS.
Účastník bude rozumět rozdílu QGIS vs ArcMap. Jeho výhody, licence.
Účastník si nastaví okna mapové kompozice.
Účastník se bude umět pohybovat v mapovém okně a bude ovládat základní nástroje jako měření.
Do mapového okna bude umět přidávat standardizované prostorové data [shp,dxf,wms,wfs,wmts,gdb,dbf,txt].
Účastník si nastaví souřadnicový systém mapového okna (on the fly transformace) a vložených prostorových dat.
Prostorová data bude umět nastylovat pomocí pravidel.
Uživatel bude umět vytvořit novou vrstvu SHP, nastavit jí sloupce a datové typy.
Uživatel bude umět používat editační nástroje jak geometrické tak atributové.
Účastník si odnese schopnost pracovat v atributové tabulce.
Účastník bude umět exportovat prostorová data do různých formátů a souřadnicových systémů.
Mapové dílo bude umět vyexportovat pomocí MapComposeru do různých formátů.
Bude umět propojovat prostorová data s externími daty pomocí relací [txt,dbf,xls]
Mapový projekt bude umět zabalit do přenositelného formátu a sdílet jej s kolegy.
Uživatel se bude orientovat v zásuvných modulech.

#data
kde oficiálně stáhnout data
jak se k datům chovat
souřadnicové systémy
výměnné formáty


##co si účastník odnese
usb disk s qgisem
seznam zdrojů dat
odkazy na informace školení
informace o dalším vzděl
